Readera będzie aplikacją służącą do gromadzenia informacji o czytanych książkach. Podstawowa funkcjonalność jest bardzo prosta: użytkownik może kliknąć „Zaczynam czytać”, kiedy otwiera książkę, a kiedy zamyka – wpisuje stronę, na której skończył. Mimo że te możliwości wydają się ubogie, to jednak pozwalają na zebranie interesujących danych o samym użytkowniku, takich jak: jego średnia szybkość czytania i jak ta szybkość zależy od pory dnia, ile stron czyta tygodniowo, jakie książki i gatunki najbardziej mu się podobały i wiele innych. Porównanie jego profilu z innymi użytkownikami daje z kolei podstawę do tworzenia trafnych rekomendacji, a nawet „antyrekomendacji” – można także odradzać pozycje, które wiele osób uważa za nudne. Ponadto, mając w ręku takie statystyki, można wnioskować nie tylko o zwyczajach poszczególnych czytelników, ale także o samych książkach i autorach i na tym gruncie opracowywać ciekawe rankingi, np. najbardziej wciągających tytułów czy najczęściej czytanych pisarzy.
W skład aplikacji będzie wchodził serwer przetwarzający wszystkie informacje oraz program kliencki w wersji webowej oraz mobilnej, tak aby ułatwić korzystanie z serwisu także poza domem.
Warto zaznaczyć, że pożądaną funkcjonalnością, nad którą można by jeszcze pracować, byłoby połączenie konta Readera z czytnikiem e-booków – w ten sposób użytkownik korzystający z takiego urządzenia nie musiałby już nic klikać, kiedy zaczyna i kończy czytać, a wszystkie potrzebne informacje byłyby wysyłane automatycznie.
